여성의 날을 기념하며 소설이나 영화로 만들었음직한 이야기를 지어봤습니다. 킹콩같은 거인이 된 페미니스트 여고생 이야기입니다. 시골의 특성화고등학생인 주인공은 실습을 위해 취업했다가 직장 상사에게 성추행을 당합니다.주인공은 너무 분했지만 상사와 싸우다 지칩니다. 어떻게 대응할지 몰라서 혼자서 고민을 합니다. 그러다가 제주도에 바람을 쐬러 여행을 갑니다. 제주도에서 오름을 오르다가 어떤 할머니에게 설문대할망이란 거인의 신화 이야기를 듣습니다. 거인 할망이 흙을 뿌려 섬과 오름을 만들었다는 이야기입니다. 재밌는 이야기라고 생각하고 산장에서 자고 일어나니 킹콩처럼 엄청난 크기의 거인이 되어버립니다. 갑자기 거인이 나타나니 전세계 언론이 주목하게 됩니다. 처음에는 외롭고 겁이 납니다. 고민하다가 위안부 할머니를 만나 용기를 얻습니다. 거인이 된 주인공은 한라산에 평화의 소녀상처럼 앉아서 성추행 당한 사실을 폭로합니다. 언론의 주목으로 가해자는 당장 처벌받고 회사는 파산하게 됩니다. 주인공을 비난하는 여혐 세력들이 늘어나게 됩니다. 그러다가 거인이 안보에 위험이 될 수 있다는 여론이 생기면서 탱크를 앞세운 군대가 주인공을 압박합니다. 주인공은 두려웠으나 탱크의 공격도 주인공에게 별다른 피해를 입히지 못합니다. 주인공은 페미니스트가 되어 피해자들의 편지를 읽어주어 미투 운동에 연대합니다. 위안부 문제도 전 세계를 상대로 알립니다. 노동권을 침해당한 노동자도 돕습니다. 미군부대도 부수면서 성매수 문제도 비판합니다. 광화문 광장에 가서 촛불집회도 참석합니다. 그러다가 선거가 시작되어 주인공은 자신에게 비판적인 거대정당에 맞서 약세였던 후보도 지지해 당선되게 됩니다. 수구 세력이 강력하게 비판합니다. 주인공은 이들과 싸웁니다. 그러다가 휴전선 근처로 갑니다. 유엔과 미국은 휴전선을 넘지 말라고 경고합니다. 주인공이 이번에는 통일 문제에 개입하기로 결심합니다. 휴전선의 지뢰를 뚫고 이북 땅을 밟습니다. 국가보안법 위반으로 수배를 받습니다. 백두산도 오릅니다. 그래서 이북 사람들과 소통하고 느낀점을 발언합니다. 주인공은 유엔군의 위협에 맞서 경의선 철길이 놓일 땅을 만들어주면서 끝납니다. 실존 모델은 평화여성운동가 김복동님, 이정희 통합진보당 대표, 서지현 검사, 동일방직 이총각, 한진중공업 김진숙, 이마트노조 김진숙, 82년생 김지영, 방북자 임수경 전 의원, 로자 룩셈부르크 등을 참고하면 됩니다.

---
20210504 소재

어린 시절 칭찬 스티커를 좋아함
스티커 같이 붙이는 운동단체
과일, 불량식품 불매 스티커
광고에 비판 스티커
광고에 빈 풍선 스티커 붙여서 사람들이 하고싶은 말 적게
자기 옷이나 노트북에 자기 슬로건, 취향을 붙임
자기 옷에 오늘의 기분이나 이모티콘을 붙임
남 등에 스티커 붙이는 장난
거리나 공공장소에 정치 스티커
기업이나 부자의 사유지, 공장, 공공기관, 수사기관 등에 비판 스티커
언론, 출판과 관계된 스티커
빈민가에 스티커
공익광고, 기부 스티커
관광지, 유적지에 스티커
미술관 그림, 동상 작품에 스티커
비무장지대 입구에 들어오시오 스티커
미군부대, 야스쿠니신사, 이승만과 맥아더 동상, 미국, 일본 대사관에 비판 스티커
뱅크시의 사례
절도, 성폭행, 환경오염 등 범죄자 집이나 차에 붙임
엘리베이터에 이웃과 할 얘기를 붙임
비판 스티커를 붙였는데 다른 단체가 위장깃발
좋아하는 연예인, 만화 스티커
쿠폰 스티커와 쿠폰 스티커 보물찾기
퀴즈 내고 답이 적힌 스티커의 위치 찾기
큐알코드나 웹주소 스티커
노래나 영상 큐알코드 스티커
금박 스티커
거울 스티커
봉인씰, 홀로그램 스티커
하트, 좋아요, 참 잘했어요 스티커
똥 스티커
파산, 압류 스티커
불법 주차 스티커
자석 스티커
띠부띠부씰
포켓몬 스티커
라벨지
스티커 사진기
스티커 벽지
스티커 컬러링북
포스트잇
반창고
네일아트
코로나 안심 스티커
향기, 악취나는 스티커
입체 스티커
스티커 붙이기 여론조사
초대형 스티커
꽃씨 스티커
껌 스티커